Narator: Untuk melakukan
hal-hal yang lebih maju dengan dekorator,
Anda harus memperhatikan bahwa beberapa dekorator
misalnya, dekorator kelas tetapi juga
dekorator metode, misalnya, sebenarnya juga mampu
mengembalikan sesuatu.
Sekarang, saya tidak mengembalikan apa pun pada
dekorator mana pun.
Saya tidak berbicara
tentang fungsi dekorator, yang
dikembalikan di pabrik dekorator.
Yang saya maksudkan adalah
nilai balik di dalam fungsi dekorator, dan kita
tidak memiliki nilai seperti itu di mana pun.
Sekarang dalam fungsi WithTemplate, dalam fungsi
dekorator WithTemplate ini, harus saya katakan, kita bisa
menambahkan nilai balik seperti itu.
Dan apa yang dapat Anda kembalikan
dan apa yang dapat digunakan TypeScript,
tergantung pada jenis dekorator yang Anda gunakan.
Di sini, kita bekerja dengan
dekorator yang ditambahkan ke kelas, dan dalam
fungsi dekorator seperti itu,
Anda dapat mengembalikan fungsi konstruktor baru, yang akan
menggantikan fungsi yang lama.
Jadi yang akan menggantikan kelas yang
Anda tambahkan ke dekorator yang bisa Anda katakan.
Jadi di sini kita bisa mengembalikan fungsi baru,
fungsi konstruktor baru,
atau cukup mengembalikan kelas baru, pada akhirnya, karena kelas,
kata kunci kelas, memungkinkan
kita menggunakan gula sintaksis ini untuk membuat
fungsi konstruktor seperti itu, dan kelas
yang saya buat di sini tidak perlu memiliki nama,
tetapi kita bisa dan kita harus
memperluas konstruktor yang kita dapatkan di sini.
Jadi apa yang saya lakukan di
sini sekarang adalah dalam fungsi dekorator
saya di sini, saya mengembalikan kelas baru,
dan sekali lagi perlu diingat
bahwa itu hanya gula sintaksis
untuk fungsi konstruktor, jadi saya
mengembalikan fungsi konstruktor, pada akhirnya,
yang didasarkan pada fungsi konstruktor asli, sehingga saya menyimpan
semua properti kelas asli saya, dari fungsi konstruktor asli saya, kita
tidak harus melakukan itu, tetapi saya tidak
ingin kehilangan properti saya di sini, jadi
saya akan melakukannya.
Dan kemudian di sini kita bisa menambahkan fungsionalitas baru.
Sebagai contoh, dan saya harus mengubah beberapa nama di sini, saya
dapat menambahkan fungsi konstruktor baru di sana, dan untuk menghindari kebingungan,
saya akan mengganti nama
konstruktor yang saya dapatkan di sini.
Jadi kelas di mana saya menambahkan dekorator
ini, saya akan menamainya di sini, originalConstructor
dan menyalinnya di sini.
Dan sekarang, alih-alih fungsi konstruktor ini di sini, saya
harus memanggil super untuk memanggil
fungsi konstruktor asli ini dari dalamnya, karena jika Anda menambahkan fungsi
konstruktor di kelas yang memperluas
kelas lain, yang pada akhirnya, apa yang kita
lakukan di sini, maka Anda harus memanggil
super.
Dan sekarang di sini Anda bisa menulis logika apa pun yang Anda inginkan.
Dan, misalnya, di sini, kita bisa memindahkan logika rendering
templat ini di sini, keluar dari fungsi
dekorator kita ke dalam fungsi konstruktor
baru yang kita kembalikan di sini.
Jadi sekali lagi, ingatlah bahwa kita sedang
membuat kelas di sini yang pada akhirnya
hanya menciptakan fungsi
konstruktor dengan logika
ini di dalamnya.
Jadi sekarang apa yang saya coba lakukan
adalah, saya mencoba untuk mengganti kelas.
Fungsi konstruktor yang kita tambahkan dekorator kita
dengan kelas baru, dengan fungsi konstruktor baru, di mana
saya masih mengeksekusi logika lama, tetapi di mana
saya juga menambahkan logika baru saya sendiri,
dan oleh karena itu, sekarang templat
sebenarnya hanya akan dirender ke DOM jika saya benar-benar
menginstansiasi objek saya di sini.
Dan tidak setiap saat, ketika
fungsi dekorator ini dieksekusi, yang seperti
yang Anda pelajari, terjadi
segera setelah kita mendefinisikan kelas.
Sekarang sedikit perubahan di
sini, saya tidak memanggil konstruktor asli saya di sini lagi, sebagai gantinya
kita bisa mengakses ini. name untuk mendapatkan
nilai properti nama dari instance
yang kita buat.
Sekarang kita mendapatkan sedikit keluhan
di sana mengenai jenis yang tidak benar.
Untuk memperbaikinya, kita dapat mengubah fungsi dekorator kita
menjadi fungsi generik di mana kita mendapatkan
tipe, dan menetapkan ini sebagai tipe konstruktor asli,
dan sekarang memperjelas bahwa
ini sebenarnya pada dasarnya akan
menjadi fungsi konstruktor, dan kita dapat memperjelasnya
dengan menetapkan tipe khusus,
tipe objek, di mana kita menetapkan properti baru, ini adalah nama
cadangan tentu saja, tetapi ini memberi tahu TypeScript bahwa pada akhirnya ini akan menjadi objek yang dapat dibuat baru.
Jadi itu akan menjadi fungsi konstruktor,
fungsi yang bisa kita panggil dengan kata kunci
new untuk menghasilkan objek baru.
Dan fungsi baru ini, metode baru ini, yang akan dimiliki
oleh objek T, akan mendapatkan sejumlah argumen, jadi
saya menggunakan parameter sisa di sini untuk menerima
argumen sebanyak yang Anda inginkan,
sehingga benar-benar fleksibel
mengenai argumen yang dapat diteruskan ke
konstruktor kelas yang ingin kita ubah.
Tambahkan fungsi baru
kemudian pada akhirnya akan mengembalikan objek di sini.
Sekarang saya juga harus menyalin definisi parameter lainnya ke konstruktor
saya di sini, sehingga konstruktor ini juga mampu
menerima semua argumen yang mungkin kita
dapatkan, sehingga kita dapat, pada dasarnya menginstansiasi
Person dengan argumen apa pun yang ingin Anda
masukkan di sini.
Dengan argumen apa pun yang mungkin juga kita
perlukan di sini, dalam fungsi konstruktor asli.
Dan dengan itu satu-satunya masalah yang akan
kita hadapi adalah kita tidak tahu bahwa properti
nama seperti itu ada, dan benar, kita tidak tahu
ke kelas mana kita akan menambahkan dekorator WithTemplate ini, jadi
kita tidak tahu apakah akan ada properti nama pada kelas yang
kita tambahkan.
Tetapi, kita dapat memperbaiki
ini hanya dengan memberitahu
TypeScript bahwa objek T didasarkan pada, sehingga fungsi
konstruktor asli kita, tidak hanya akan menghasilkan
objek apa pun, tetapi sebenarnya akan menghasilkan
objek dengan properti nama yang akan
bertipe string dan itu benar.
Dekorator WithTemplate kita ditambahkan ke kelas, yang akan memiliki
properti nama.
Jika saya mengomentari
ini, kita akan mendapatkan
error, karena sekarang kita akan mencoba menambahkan decorator
ini ke kelas yang tidak memenuhi kriteria ini, tetapi di sini,
ini memenuhinya.
Sekarang, saya mendapatkan error di sini ketika saya mencoba untuk mengkompilasi ini,
karena saya tidak menggunakan args di sini, kita
dapat mengubah ini menjadi _ untuk memberitahu typescript
bahwa kita tahu kita tidak menggunakannya dan bahwa kita ingin
mengabaikan ini.
Ini adalah nama parameter yang
valid, ini hanya nama khusus yang diambil typescript
sebagai I get it, I need to accept it, but I won't
use it parameter.
Dan dengan itu, semuanya terkompilasi dan jika kita memuat ulang,
Anda lihat, kita masih melihat Max di halaman di sini.
Hal yang menarik adalah, jika
kita sekarang menghapus kode di
mana kita menginstansiasi Person
jika saya mengomentari ini
sehingga saya hanya menemukan kelas Person, tetapi
saya tidak pernah menginstansiasi di mana pun, Anda lihat
saat memuat ulang, kita tidak melihat Max di layar.
Semua dekorator masih dieksekusi, tetapi
kita tidak lagi merender apa pun ke layar.
Dan alasan untuk
itu, adalah bahwa kita sekarang meningkatkan decorator
kita di sini lebih jauh lagi, dengan memanfaatkan fiturnya
di mana kita dapat mengembalikan nilai baru atau
dalam hal ini fungsi konstruktor baru.
Dalam kasus dekorator kelas.
Ini adalah fungsi konstruktor baru, atau kelas baru, yang,
seperti yang saya jelaskan, hanyalah
gula sintaksis untuk
fungsi konstruktor, dan fungsi konstruktor
ini, oleh karena itu, menggantikan kelas
asli kita, fungsi konstruktor asli kita.
Sekarang, karena saya memanggil super di sini,
kita menyimpan fungsi aslinya.
Kita menyimpan kelas aslinya, semua yang
kita inisialisasi di sini pada dasarnya masih terjadi, karena
saya melakukannya di konstruktor pengganti saya juga, dan
saya memperluas kelas aslinya.
Jadi, kita menyimpan segala sesuatu yang ada di kelas aslinya.
Anda tidak harus melakukan
itu, tetapi saya melakukannya
di sini, karena saya tidak ingin kehilangan data asli itu.
Tetapi, di belakang layar,
saya mengganti kelas dengan kelas kustom baru saya di sini, dan
itu memungkinkan kita untuk menambahkan logika ekstra,
yang harus dijalankan ketika kelas tersebut diinstansiasi.
Dan sekarang tiba-tiba kita bisa menambahkan logika yang
tidak berjalan ketika kelas didefinisikan, tetapi
ketika kelas diinstansiasi.
Dan karena itu, ini seharusnya menjadi contoh pertama
yang bagus tentang kekuatan penuh yang bisa Anda lepaskan dengan dekorator jika Anda benar-benar
memahami apa yang bisa Anda lakukan dengannya.
Dan Anda tidak bisa hanya mendefinisikannya sebagai fungsi,
dan Anda tidak bisa hanya mendefinisikannya dengan fungsi faktor.
Dalam beberapa dekorator, seperti dekorator kelas,
Anda juga dapat mengembalikan sesuatu
untuk menggantikan hal yang Anda tambahkan dekorator dalam
kasus kami kelas, dengan kelas baru
yang dapat mengimplementasikan kelas lama tetapi juga menambahkan
logika kustom baru.
Dan dengan itu, jika kita mengomentari ini
kembali, kita kembali merender Max ke layar
dengan kelas kita sendiri
yang menggantikan, atau yang memperluas dan menggantikan kelas lama.